# 顺序容器概述

1.除非你有很好的理由选择其他容器，否则应该使用vector

2.如果程序有很多小的元素，且空间的额外开销很重要，则不要用list容器

如果要求随机访问元素，应使用vector和deque

如果要求在中间插入或删除元素，应使用list

如果在头尾插入而不在中间，使用deque

当将一个容器拷贝到另一个容器中时，两个容器的类型和元素类型必须一致

array不支持普通容器的构造函数，除了指定元素类型，还要指定容器大小       array[int , 42]

assign仅支持顺序容器

emplace是构造而非insert和push的拷贝，可以避免临时变量的产生

在解引用迭代器之前，都要检是否有元素    if(!c.empty){}  

erase返回的是被删除的元素的下一个迭代器，要用一个迭代器去接受它的值

在添加和删除的操作中，保证每一次迭代器都得到更新！！！！！

insert 在给定位置之前插入一个元素，并返回该元素的位置，所以迭代器需要加2！

保存尾迭代器是个坏主意



# 泛型算法

## lambda表达式（匿名对象）

[ ]  (  )  -> (type){  statement  }

由于捕获列表的存在，可以作为条件算法函数的参数！！！！

## 标准库bind函数

auto newCallable = bind ( callable , arg_list )



# 动态内存

##  智能指针

会自动释放内存

#include<memory>

shared_ptr    允许多个指针指向同一个对象         shared_ptr< 数据类型> 实例化对象

unique_ptr    独占所指向的对象















# 一、范围for的使用方法

for(auto c:s){

expression

}

如果需要对数组内的东西进行修改，别名c需要使用引用&

# 二、string标准库

## 2.string对象上的操作

os<<s  将s写到输出流os中，返回os

is>>s  从is中读取字符串赋给s，字符串以空白分隔，返回is

getline(is,s) 从is中读取一行赋给s，返回is

s.empty  判断字符串s是否为空，为空true，不为空返回false

s.size()  返回s中字符个数

s[n]  返回s中第n个字符的引用，位置n从0记起

s1+s2 返回s1和s2连接的结果



getline()函数的参数是一个输入流和一个string对象，该过程中读取换行符，但是把他丢掉了

使用+-号时，要确保两个对象中其中一个是string对象

# 三、vector标准库

vector的本质是类模板

向量容器支持高效的随机访问，高效尾插，一般实现为一个动态分配的数组。



技巧：如果能够粗略估计出插入元素之后容器的大小，可以在插入之前用reserve函数确保空间的分配，避免插入的过程中多次重新分配空间



pop_back 删除尾部的元素

向vector容器中插入元素时，用T.push_back(i).    如果想在指定位置插入元素   v.insert(v.begin+n,value)

注意insert，掌握他！！！！！！！！

erase删除

clear()清除

迭代器的运算，没有加，只有减



总体上向量容器的插入操作效率并不高，插入位置越靠前，执行插入所需要的时间就越多

# 四、deque容器

双端队列支持向两端搞笑插入数据，支持随机访问

向中间插入和删除元素效率较低

# 五、list容器

物理存储单元是非连续的

不能随机访问但是可以高效的在任意位置插入和删除元素   

占用的时间和空间比数组大，因为有数据域和指针域

列表一般实现为双向链表，属于可逆容器

操作不会使原有的迭代器失效，这点和vector不同

reverse()反转函数，是链表中的元素反转过来

**所有不支持随机访问迭代器的容器，不可以使用标准算法（#include<algorithm>）**

**不支持随机访问迭代器的容器，内部回提供对应的算法**

**要用成员函数进行操作**

比如list容器不能用sort，但是可以v.sort()  此时就没有迭代器的两个参数了，只有升降序的那一个参数，而且还他妈要自己编

# 六、stack容器

stack是一种先进后出的数据结构，只有一个出口

栈中只有顶端元素可以使用，所以不可以遍历

push(elem)向栈顶添加元素

pop()从栈顶移除第一个元素     无参数

top()返回栈顶元素               无参数



# 七、queue容器

queue队列，是先进先出的数据结构，有两个出口

队头：出数据

队尾：入数据

只有队头和队尾可以被外接访问，queue不允许有遍历行为

back()返回最后一个元素

front()返回第一个元素



# 八、set（multiset）容器（关联式容器）

所有元素在插入时自动被排序        底层结构使用二叉树实现

set不允许有重复的元素，multiset允许有重复的元素

在插入数据时没有push等操作，只有insert

find(key)     查找函数，查找key这个元素，如果存在，返回该键的元素的迭代器；若不存在，返回set.end()

**所以使用该函数的时候，要声明并一个迭代器来接受它的值！！！！！！！**

if( it != v.end() )   说明找到了

count(key)    统计key这个元素的个数





# 九、函数

如果不需要更改参数的值，用常量引用。（const int &t)   至于这东西和普通形参有啥区别，我不懂(?)

然后去CSDN上找了找

引用传递可以避免截断问题

使用传值改为传引用能避免对象被截断问题 : 主要影响就在于多态的表现.

具体参照该链接https://blog.csdn.net/function_dou/article/details/86608247



常量和引用都必须初始化！！！



## 数组形参

由于数组不能拷贝，所以无法以值传递的方式使用数组参数。所以当我们为函数传递数组的时候，实际上是传递指向数组收元素的指针。



## 返回值类型和return语句

单一个return，不管函数还有啥东西，直接退出。

不要返回局部变量的引用或指针

# 十、类

## 1.构造函数

初始化时，确保顺序与成员声明的顺序一致。如果可能的话，避免使用某些成员初始化其他成员

## 2.const修饰成员函数

const在成员函数尾部，表示该成员函数不会修改类的数据

# 十一、IO类

可以使用endl来显式刷新缓冲区

cout<<"hi!"<<flush; 输出hi！然后刷新缓冲区。   flush直接刷新缓冲区，不输出字符

程序异常终止，输出缓冲区是不会被刷新的。当一个程序崩溃后，他所输出的数据很可能停留在缓冲区等待打印

当一个fstream对象被销毁，close会自动调用

getline函数的第一个参数是流对象

ofstream和ifstream后面跟的都是流对象











































